پرسمان، پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین استعین.
عشق یعنی چشمه‌ای از جنس نور، نور یعنی یک سلام از راه دور.
زیباترین واژه یعنی سلام را تقدیم می‌کنم به شما عزیزان شنونده و با برنامه‌ی پرسمان مهدوی از رادیو معارف با شما عزیزان هستیم و انشاالله پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی
در محضر کارشناس محترم از استادان مرکز تخصصی مهدویت حوزه‌ی علمی یکم جناب حجرت‌الاستام والمسلمین مهدی یوسفیان.
حاجات و سلام و عرضه و ادب و احترام خیلی خوش آمدید.
سلام و نریکم و رحمت الله، عرضه و سلام و ادب دارم خدمت شما جناب حبیبی و شنوندگان خوب برنامه در خدمتون هستم.
درود بر شما.
برای ارتباطی را عرض بکنم همین ابتدای برنامه، سفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجا و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجا و دو، با پیش‌شماره شهر حضرت کریمه‌ی اهل بیت، یعنی سفر بیست و پنج و سامانه پیام کوتاه سی هزار پانصد و پنجا و سه.
پرسمان.
پرسمان، مجالی برای پاسخ‌گویی به پرسش‌های شما.
موج اف‌ام، ردیف نود و شش مگاهرتر، رادیو معارف، برنامه‌ی پرسمان مهدوی و با اجازه کارشناس محترم برنامه بریم تو سلام و سهاله، حاجه و اجازه می‌فرمایید برخدمت.
با این پیامک اگر اجازه بدهید من شروع بکنم که نهصد و ده، نود و یک، نود و سه، گفتند آیا نشانه‌های مبنی بر نزدیک بودن ظهور هست؟
بسمانالله الرحمن الرحیم، السلام علیکه یا بقیتالله، در روات با سوالی که فرماندهید که نشانه‌های مبنی بر نزدیک بودن ظهور هست، می‌توانیم بگوییم نه، همین‌طوری نمی‌توانیم با چند تا پدیده‌ای که هست بگوییم که الان دیگر ظهور نزدیک است که کنار هم بچنیم تحلیل بکنیم، بله، و یا اینکه بگوییم نه، ظهور خبری نیست، این‌طوری ظهور پدیده‌ای
که ما بتوانیم نشانه‌هایش را با حوادث پیرآمونی بخواهیم رسد بکنیم. تو طول تاریخ این‌طور بوده، همیشه حوادثی رقم می‌خورده و بعد ادعای می‌آمدند تحلیل می‌کردند و بر اساس این تحلیل‌ها گمانشانی بود که باید ظهور اتفاق بیافتد، بله، مثلاً در زمان خود امام استادق علیه‌سلام بعضی‌ها به خاطر اختلاف بنی عمیه با بنی عباس
بودی که الان وقت ظهور است. بسر می‌خدمت امام می‌آمدند و می‌گفتند چرا نشستید؟ یک نفر آمد به امام صادق ارز کرد که والله لایسا اکل قعود قسم به خدا الان وقت نشستند نیده‌ی بلندشین یعنی تعیین تکلیف بر امام می‌کردند. بر امام تعیین تکلیف؟ بله یا مثلاً در زمانی که سفرویه در ایران به حکومت رسید و آن حوادثه، آن روزگار عده‌ای گفتند که کار تمام است و اینجور چیزها
جرود کردند دوباره این حرف‌ها را زدند و ما می‌بینیم که نه. تحولات و پدیده‌هایی که خداوند در نظر می‌گیرد تابع شرایط خاص خودش است و رهبر معظم انقلاب هم در فرمایشاتشان به این نکته توجه دادند که پدیده‌ی ظهور را باید به قول معروف ببینیم حکمت الهی چه دارد مقرر می‌کند.
اما آن مطلبی که باید به آن توجه بکنیم این هست، یک اشتباه راهبردی و خطای بزرگی را ما داریم. ما به جایی که عمل‌گرا باشیم نتیجه‌گرا هستیم. یعنی همیشه به دنبال این هستیم به یک جایی برسیم. در حالی که دنیا نتیجه گرفتن دنصورت توش نیست، دنیا عمل کردن را، خداوند تلاش ما را می‌خواهد.
اصلاً بزرگان ما، ما یاد دادند، ما مأموری وظیفه‌ایم، نتیجه‌اش خدا را نقم می‌زند.
بله، آیا خداوند نمی‌توانست هشت سال دفاع مقدس را توی یک سال و چند ماه جمعش بکند و همون اوائل؟ چرا؟ آیا دعا نمی‌شد کرد؟ چرا؟ دعا هم شد؟ آیا این جریان حمله‌ی داعش و این چند سال درگیری‌ها نمی‌توانست زودتر تمام بشود؟ چرا؟ خدا اگر کاری می‌خواست که می‌توانست هجمده بود.
آیا از اتفاقای دیگر؟
بله، اتاق بنا نیست که به سن فوری نتیجه‌ای صورت بگیرد. توی این حوادث افراد باید خودشان را نشان بدهند.
عیارشان مشخص بشود.
عیارشان مشخص بشود، این نکته اول. نکته دوم این است ما خیلی وقت‌ها پدیده‌ای را مال خودمان بخواهیم، نیاز خودمان را، در حالی که پدیده‌های بزرگ مربوط به نیازهای افراد خاص نیست.
من یک مثالی را براتون بزنم، خیلی این کمک می‌کند.
برخورده‌اتی.
مثلاً یکی از داستان‌های مهم قرآن که خیلی پیوندهای مهدوی دارد، داستان حضرت یوسف علیه السلام هست.
خب حضرت یوسف علیه السلام به کید برادران در چاه افتاد و بعد هم توسط کاروانیان به مصر برده شد.
حضرت یعقب علیه السلام هم شروع کرد این درد فراغ را کشیدن.
بله.
و این درد فراغ را نشان هم می‌داد.
و حیبه بچه‌ها داشت گوشزد می‌کرد بیت‌الاحظانی درست شد و این‌ها.
آیا خداوند نمی‌توانست بعد از یک مدت کوتاهی این درد فراغ را تمام بکند؟
چرا؟
اما داستان حضرت یوسف، داستان یوسف و یعقبه تنها نبود.
یوسف بنا بود در این محس یک کار عظیمی را انجام بدهد.
بنا سیم داستان احسن‌القصص بشد.
بله.
بله، وقتی که بنا هست یک مأموریت بزرگی باشد، بخشی از این مأموریت، یعقوب و فرزندان یعقوب بودند.
بخش دیگرش مردم مس بود.
با اینکه حضرت یوسف صلام‌الله علیه می‌توانستند نامه بدهد، اما نامه صورت نگرفت تا دو تا اتفاق بیفتد.
خیلی باید دقت بکنیم.
دو تا اتفاق باید می‌افتاد.
یا به عبارت دیگر سه تا اتفاق.
اتفاق اول در خود یعقوب بود، اتفاق دوم در برادران یوسف بود، اینها یک بخشی از کار بودند تو فضای بنی‌اسرائیل و اتفاق سوم بیرون از دایره‌ی بنی‌اسرائیل بود.
در مصر باید اتفاقاتی رخ می‌داد و این اتفاقات هم باید تو نظام عالم تعریف بشود لذا حضرت یوسف چندین سال در مصر بودند، در درگاه عزیز بزرگ شدند.
بعد وارد زندان شدند، بعد داستان قحطی پیش اومد، بعد حضرت یوسف وارد دربار پادشاهی شدند، خزانه‌دار شدند تا همه‌ی این اتفاقات رقم بخورد تا یک پدیده‌ای رخ بده به نام تحوال بنیادین در مصر.
حالا اگر ما بودیم و تو کنان بودیم و خودمون را می‌دیدیم قحطی هم اگر شروع می‌شد، هی می‌گفتیم خدایا پچی شد.
خب، پچی شد ندارد، یعنی شما تنها نیستید، باید کل اون نظام دیده بشود.
در وای این قطعه‌ای از یک پازل است.
بله، بنابراین که بگوییم ما نشانه‌های ظهور را الان ببینیم، به دید خودمون نباید نگاه بکنیم.
باید کل مجموعه‌ی کره‌ی زمین و جامعه‌ی انسانی را انسان لحاظ بکند و بعد بیاید بگوید که ظهور نزدیک است یا نه و ما توانایی رسد چنین چیزی را نداریم.
خب، یک نکته‌ای را شما فرماندهید من اینجا تنشین بکنم؟
یک مقداری در رابطه با حضرت یعقوب با دقت بکنیم.
حضرت یعقوب نمونه‌ی کامل فضای انتظار را داشت.
یعنی چه؟
یعنی نه مثل بعضی‌ها به این صورت بود که فکر می‌کنند انتظار یعنی رها کردن دنیا و یک گوشه نشستند و نه بعضی‌ها وقتی کلمه‌ای انتظار می‌آید لفظ انتظار را می‌آورند ولی سرشان تو زندگی خودشانه.
درست.
حضرت یعقوب هم نبوتش را در بنی اسرائیل داشت هم جامعه‌ی کنانی و بنی اسرائیل را مدیریت می‌کرد و هم انتظار یوسف را با آن بیت‌الاحظانه داشت.
خودش با گفتن یوسف یوسف ذهن مردم را و ذهن برادران را درگیر یوسف کردن این کار را داشت انجام می‌کند.
حضرت در واقع تمام حرکات و سکنات حضرت یعقوب علی‌النبیان والی وعلی سلام می‌شد ازش این انتظار را برداشت کرد.
بله حرف درست.
در واقع یک منتظر واقعی محیط این‌طور باشد یک از همه‌ی لحظه‌ی زندگی‌اش باید این انتظار را باشد برداشت.
حرفه برداشت کرد یعنی هر که می‌دهید یعقوب را می‌گفت منتظر یوسف است.
در حالی که یعقوب علی‌السلام در عین اینکه منتظر یوسف بود و پیدا بود کارهای خودش را هم انجام می‌داد.
درست.
در زمان ما هم همین‌طور است. اینکه یوسف چه می‌خواهد بیاید حرف خدا گفت.
اما خدا به من نگفته تو مأموری یوسف را بیایی. خداوند من فرموده که تو مأموری منتظر یوسف باشی.
بله.
خیلی ممنونم انشاالله که چشمان همه‌ی ما به جمال دلربای یوسف فاطمه حضرت مهدی علی‌السلام روشن و منور بشود به معنای واقعی هممون منتظر باشیم.
یبن حسن روحی فیده متت رانه و نران فلیس محبوبی سیور فلیس محبوبی سیور
خب فرصت است من یک سوال دیگرم بپرسم و جناب استاد یوسفیان پاسخ بدم.
حاج آقا احمد جعفری از میبود شنانده بزرگوارم گفتند نقش صنعت در ظهور را تبیین بفرمید.
خب اینکه می‌فهمان نقش صنعت در ظهور دو تا برداشت از این سوال می‌شود.
یکی اینکه الان فضای صنعت اگر بخواهد در راستایی عمل ظهور قرار بگیرد.
اینچه مثل نقشی می‌تواند داشته باشد.
و نکته دوم اینکه اگر ظهور صورت گرفت صنعت در زمان ظهور چه اتفاقی براش می‌افتهد؟
آیا به همین صورت ادامه پیدا می‌کند یا نه؟
خب اول قسمت دوم را جواب بدم چون گمانم بر این هست که ایشان صنعت در زمان ظهور را می‌گویند.
خب صنعت در زمان ظهور قطعاً پیشرفت خواهد کرد.
این یک امر مسلم می‌گوید.
اصلاً فضای حرکت بشری رشده و استفاده کردن از نعمات الهی است و خداوند فرموده خلقلک و مافلارده جمیعاً همه چیز در زمین برای شماست.
انسان‌ها هم دارند از نعمات الهی باست.
به وال حرکت دنیایی نشان می‌گویند.
دنیا همین هست.
بنابراین قطعاً رشد خواهد کرد با ترجمه‌های اینکه در زمان ظهور، اصلاً رشد علمی یک جهش فوق‌العاده‌ای هم خواهد داشت.
منطقی مرتب نکته‌ای که باید توجه بشود این است که فرق صنعت در زمان ظهور و صنعت در پیشازظهور در جهت‌دهی است.
در پیشازظهور چون نگاه‌نگاه مادیه لذت طلبانه است، رفاه بی‌حد و حصل هست، لذا بسیاری از امکاناتی که فراهم می‌شود فقط برای این هستش که انسان‌های زندگی راحت‌تر و با لذت مادیه دنیایی‌تری داشتند.
مثلا گاخت شما امکاناتی را در نظر می‌گیرید چقدر هزینه هم بابتش می‌شود اما صرفا رنگ و بوی دنیایی به خودش می‌گیرد.
اما در زمان ظهور جهت‌دهی صنعت یک جهت‌دهی معنوی هست، در خدمت تالیح مردم هست لذا صنایعی که مضر، بوی دنیاطلبی توجه دارد، صنایعی که لغو و بیهوده است اینجا اصلا جاییی دیگر نخواهد داشت.
شاید ما بتوانیم بگوییم یک پوست‌اندازی تو فضای صنعت رخ می‌دهد، این در روایت با دوران ظهور، کوتاه در روایت با پیشا ظهور هم بگویم آیا صنعت در فضای ظهور دخالت دارد یا نه، خیلی نمی‌توانیم اینجا ورود جدی الان پیدا بکنیم یعنی نیاز به تحقیق بیشتری هست اما می‌توانیم از فرمایشات مقام معظمه رهبری این نکته را استفاده بکنیم.
ما موظف هستیم خودمون را قوی بکنیم. صنعتمون را باید تقویت بکنیم تا تو فضای تمدنی که داریم پیش می‌دهیم که به طرف ظهور هم داریم بالاخره ما حرکت می‌کنیم از امکانات بالقوهی لازم برخوردار باشیم.
بله.
قوت یک کشوری به نام کشور دینی این باعث می‌شود که فضای عمومی.
من یک مثال فقط براتون بزنم. شما در نظر بگیرید اگر در عرصه‌ی مجازی ما این صنعت را کاملاً در اختیار داشته باشیم و بتوانیم در خدمت دین و معرفی امام زمان قرار بدهیم ببینید چه اتفاقی می‌افتاد.
بله. خیلی ممنونم لطف کردید براتون را زیر سلامتی دارم.
خواهش می‌کنم التماس داریم.
دود بر شما.
به پایان آمدین دفتر، حکایت همچنان باقی. یا علی‌مدد خدا نگهدار.
در سکوت نمازشان می‌توان شنید. با گوش جان فریاد عشق. با گوش جان فریاد عشق. با نما در دم آدم نیان شنیدن.
در رکوع و سربلند، در سجود و سرفراز، این همه شور و اشتیاب در صف بندگی دیدنی.
دست دست گل‌های هر کرانه می‌رسد. دست دست گل‌های هر کرانه می‌رسد.
تا که آم شغال به خانه می‌رسد. تا که آم شغال به خانه می‌رسد.
در نماز عشق با هزار و میلیون در امام یکی می‌شود. بر امام خویش اقتدا می‌کنند صد هزار جان یکی می‌شود.
صد هزار جان یکی می‌شود.
ساعت یازده و چهل و شش دقیقه است از رادی معارف همچنان با شما هستیم.
تا دقیقی دیگر انشاالله مراسم نماز جمعه با شکوی تهران را به امامت حجرت‌الاسلام والمسلمین ابو ترابی‌فر از مسلای امام خمینی رحمت‌الله علیه تقدیبتان خواهیم کرد.
نماز جمعه‌ای که نبی اکرم صلح علیه و علیه در حدیث می‌فرمایند کسی که با انگیزه ایمانی و به قصد تقرب به پروردگار به سوی نماز جمعه بشتابد عملش از نو شروع شده است.
این حدیث با ظرافت و زیبایی خاصی به بخشیده شدن اشتباهات و لغزش‌ها اشاره دارد و می‌فرماید در حقیقت کسی که از روی اخلاص در نماز جمعه شرکت بکنده همه‌ی گناهانش بخشیده شده و پرونده‌ی جدید برای خودش باز کرده انشاالله که توفیق درک نماز جمعه را داشته باشیم.
امامت حرام برای نماز جمعه هیلی اهمیت قائل است.
از قول پیغمبر خدا صلحالله علیه و علیه نقو شده که فرمود من کانا یؤمن بالله بالیوم الاخر فعلیه بالجمعت یوم الجمعه هر کس ایمان دارد روز جمعه نماز جمعه را نباید ترابوش کند.
در یک روایت دارد که ملائکه الهی می‌ایستند و بی‌بینند که چیز زودتر وارده.
صحنهٔ نماز جمعه شد.
بسان قطره‌های پاک به دریاها بپیوندیم به درگاه خدای خویش.
روز جمعه صفق بندیم به سوی سنگر وحدت بیا تا گام برداریم.
به سوی کعبه رو آریم نماز جمعه بگذاریم.
اگر دشمن نمی‌داند که ما چونیم یا چندیم صفوف جمعه را بیند که یک رنگ و توان‌بندیم بسان ابر می‌باریم.
به سان صبح می‌خندیم به سوی کعبه رو آریم نماز جمعه بگذاریم.
مثلا دارد از بال ملائک فرشی از ارق.
مثلا دارد از بال ملائک فرشی از ارفان نماز جمعه.
چون آهنربایی می‌رو باید جان ضعاب چشمه‌ی ایمان.
حیاط با صفا داریم به سوی کعبه رو آاریم نماز جمعه بگذاریم.
مثلا دارد از بال ملائک فرشی از ارق.
بالانشالاه که توفیق داشته باشیم در نماز جمعه شرکت بکنیم و از بهرای معنویش نداریم.
و از فیوزاتش بتونیم بهره‌مند بشیم. کمکم برویم به محل مسلای امام خمینی رحمتالله علی و مراسم نماز جمعه و خطبه‌ها را بشتبیم که به امامت حجر تورستان به والمستمین عبوت را بی‌فرد برگزار می‌شود و در میان خیلی مردم عاشقی که در پایتخت ایران اسلامی مثل هر جمعه نماز دشمن شکن جمعه را برگزار می‌کنند و اینشالله که دعاگوی همه‌ی مؤمنان خداجو خواهند.
کتی از آن ظهر به افق تهران از آن توسط برادر ارجمن جلابناب سروان محمدرضا اهدی.
سبحانالله والحمدلله و لا اله الا اکبر و لا حول و لا قوة الا بالله الا اشهر.
شیطان رجیم بسمالله الرحمن الرحیم یا ایوها الذین آمنوا اذا نودی لی‌الصلاة من یومیل جمعه فاسعوا الی ذکر الله و داروا البیع ذالکم خیر لکم اینکنتم تعلمون صدق الله العلی‌العظیم.
هم‌اکنون توجه شما نمازگذاران و شنوندگان با اجازه‌های خدا را برگزار می‌کنند.
سبحانه محترم شبکه‌های رادیویی تهران و معارف را به خطبه‌های نماز جمعه‌ی تهران از محل مسلای امام خمینی رحمتالله علی توسط خطیب ارجمن هجت‌الاسلام والمسلمین ابو ترابی فرد جلب می‌نماییم با ذکر سلوات بر محمد و آل محمد.
حیلی متشکریم بفرمایید در خدمت مسیر.
بسمالله الرحمن الرحیم.
الحمدلله رب العالمین باره‌ی خلایق اجمعین باره‌ی خدا را برگزار می‌کنند.